# DH модель 6-ти осевого коллаборативного робота.
## DHModelRobot

"DHModelRobot" - программа с интерфейсом для расчета крайней точки последнего сочленения в декартовой системе координат(x, y, z).В соответствии с заданием в качестве входных параметров углы сочленений манипулятора (theta – 1 столбец). Дана таблица с параметрами theta(град), a(м), d(м), alpha(рад).

##Решение

###Описание решения

Расчет искомых координат ведется через трансформационные матрицы методом Денавита Хартенберга. Решением является результирующая матрица от произведения данных матриц с первое по шестое звенья, в которой элементы (0,3), (1,3) и (2,3) и являются координатами X, Y и Z соответственно. 
###Используемые классы и их библиотеки с исходниками

####MainWindow (mainwindow.h/.cpp)

Класс интерфейса взаимодействия с пользователем для иземенения угла theta и отображения параметров системы и искомых параметров.
#####Ввод

Реализовано окно интерфейса Qt, для отображения таблицы параметров на входе и отдельно колонка с объектами Double Spin Box для изменения параметра угла theta в режиме реального времени. 
#####Вывод

Под таблицей выведен текст искомых параметров и сами параметры в двух отдельных объектах label.
####RobotMath (robot_math.h/.cpp)

Класс, который хранит матрицу входных параметров и вектор трансформационных матриц. Имеет методы для обновления всех матриц и определенной матрицы i-го звена. Также есть метода расчета искомой точки.  
####Matrix (matrix.h/.cpp)

Класс матриц - используется для операций с матрицами - сложения(не использовано в решениях данной задачи) и умножения. Класс хранит однолинейный вектор переменных типа double. Реализованы конструкторы для lvalue и rvalue матриц, перегрузка операторов *=, +=. Добавлены внешние методы сложения + и умножения * двух матриц.  
####Formula (formula_pi_expr.h/.cpp)

Класс используется для интерпритации формул вида "-P*12/14" в число double (радианы). Класс хранит строку формулы. Есть метод определения корректности ввода формулы(не использовано в решение, тк форму заданы верно) и получение значения в радианах. 

## Системные требования.

Сборка программы идет за счет использования qmake, Qt 6.8.2, C++ 17 стандарт. Операционная система Linux (версия ubuntu 24.04).

## Работа программы

Запуск сборки происходит в терминале Qt 6.8.2

## Дальнейшая проработка

Планируется, если будут получены комментарии от ревьюера.
